सौम्य हृदय वाले समलैंगिक पुरुष गेनिची हातानो
और उसकी प्रेमिका,
साकु और साकुता एक ही अपार्टमेंट में रहने लगते हैं ।
होतारू के बीच अनुबंध,
"माता-पिता-बच्चे का अनुबंध" में
अब साकू का नाम भी शामिल है।
इसी बीच, टोमोए भागते हुए
इनोकाशिरा से मिलने जाती है…
मैं चाहता हूं कि तुम ये चीजें होतारू को दे दो।
…और उसकी मुलाकात अपने पूर्व पति से हो जाती है जो उसके पीछे पड़ा है।
30 मिलियन येन।
कोइटो…
मुझे वो मिडिल स्कूल में बहुत पसंद था।
लेकिन मैंने ऐसी बातें कही थीं, जैसे,
"मुझे मत छुओ, समलैंगिक!"
जैसे ही पहले प्यार की यादें ताजा होती हैं,
एक प्रेम कहानी पनपने लगती है!
इस कदर।
शायद मुझे उससे मिलने जाना चाहिए।
कोइटो.
आप गंभीरता से कर रहे हैं…
इस स्थिति में ऐसा कहना?
माफ़ कीजिए, मैं तो बस मज़ाक कर रहा था।
यह किसी भी तरह से वह कोइटो नहीं है जिसे मैं जानता हूं।
-क्या यह सही है?
-हाँ।
तो फिर, शुभ रात्रि.
एक…
बस थोड़ी देर और.
जल्दबाजी मत करो!
तुमने ही सबसे पहले मेरा हाथ पकड़ा था।
-अरे!
-चलो भी।
कृपया मेरा हाथ छोड़ दें।
चलो भी!
हम्म?
सुगिमोरी प्राणी एवं वनस्पति उद्यान
मैं इस भावना को अपने शरीर पर अंकित करना चाहता हूँ!
किसलिए?
क्योंकि मैं तुम्हें पसंद करता हूँ, साकुता।
मुझे यह पहले से पता है!
आह!
अरे…
-क्या तुम गिर गए थे?
-क्या तुम ठीक हो?
मुझे डर लग गया।
तुम ठीक हो?
हाँ।
अरे बाप रे! तुम गिर गई, होतारू?
सीढ़ियाँ अचानक ही खिसक गईं।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ!
मैं बहुत बढि़या हूं!
मुझे लगता है कि 60 साल बाद सीढ़ियाँ भी पुरानी हो गई हैं ।
यह अपार्टमेंट 60 साल का हो रहा है।
इसका निर्माण उसी वर्ष हुआ था जिस वर्ष मेरा जन्म हुआ था।
तो, आपकी उम्र भी उतनी ही है?
-हाँ।
-साठ साल, है ना?
काय करते?
क्या?
यह खतरनाक है, इसलिए आप इनका इस्तेमाल नहीं कर सकते।
क्या तुम मेरे घर पर रुकना चाहोगे?
-या फिर तुम्हारे पापा के घर।
-वो तो और भी बुरा है।
-साकुता।
-हाँ?
मैं ये सब सिर्फ होतारू के लिए कर रहा हूँ।
आप्को परेशान करने के लिए खेद है।
मुझे इसके लिए बहुत खेद है।
-वाह!
इसे मेरी माफ़ी समझिए।
क्या आप निश्चित हैं? यह तो बहुत ज्यादा है।
इन्हें सबके साथ शेयर करो, ठीक है?
श्री हातानो ने कहा कि वह
श्री सकुता के घर पर ठहर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि वे यहाँ रहना चाहते हैं।
तो, उनके साथ अच्छा व्यवहार करना, ठीक है?
नाश्ता यहाँ है।
नाश्ता यहीं उपलब्ध है।
नाश्ता, समझ गया।
कुत्तों को यह पसंद है।
निकोमाडो
उन्हें भोजन से पहले नाश्ता न दें।
युतारो कोइटो
कोइटो?
-तुम क्या देख रहे हो?
-कुछ नहीं।
कृपया अपना फ़्यूटन (बिस्तर) साथ लाएँ।
-ठीक है
शुभ रात्रि।
-माफ़ कीजिए।
-हं?
-यह।
-ओह।
हम इसे अपने पार्क में बेचते हैं। क्या आपने एक खरीदा?
कोई बात नहीं।
शुभ रात्रि।
आप भी।
यह बल्लेबाजी केंद्र है,
झपकी लेने का केंद्र नहीं।
मुझे फॉलो करना बंद करो।
शायद मैं पुराने दिनों की याद में एक बार कोशिश कर लूं ।
-तुम्हें चोट लग जाएगी।
-धड़ाम!
मैच देखना और वास्तव में बल्लेबाजी करना
बिल्कुल अलग बातें हैं।
अरे! तुम्हारी समस्या क्या है?
इसके अंदर नकदी है, है ना?
हैं?
इसे पहले ही रोकें!
ये तो बिल्कुल स्कूल ट्रिप जैसा लग रहा है।
मज़ेदार है ना?
क्या हम प्यार या किसी और चीज़ के बारे में बात करना चाहते हैं?
अब सो जाओ।
जानते हो क्या? चलो बात करते हैं।
प्यार के बारे में?
इस बारे में चुप रहना अजीब लगता है।
किस बारे मेँ?
क्या कोइटो का पहला नाम युतारो है?
हाँ। रुकिए, क्या मैंने आपको कभी बताया था?
इस पर एक नजर डाले।
युतारो कोइटो
बिलकुल नहीं!
यह होतारू का है। मैंने इसे
बिना अनुमति के बाहर निकाला था।
ऐसा लगता है कि वह
"निकोमाडो" नामक एक गैर-लाभकारी संस्था के लिए काम करता है।
काबुकीचो में.
क्या ऐसा है?
क्या यह वही है?
हाँ। यह कोइटो है।
क्या आप उसे देखने जा रहे हैं?
मैं उनसे ठीक से माफी मांगना चाहता हूं।
-ठीक है।
-लेकिन
शायद वह मुझे फिर कभी देखना नहीं चाहता।
तुम्हें यह नहीं मालूम.
याद है मैंने तुम्हें पहले क्या बताया था?
मैं नहीं चाहता था कि लोगों को पता चले कि मैं समलैंगिक हूँ।
इसलिए मैंने कोइटो को धक्का देकर दूर कर दिया।
और यहां तक ​​कि उन्होंने उसे घिनौना भी कहा।
और अब माफी मांगना?
इससे मुझे और भी अच्छा लगेगा।
यह तो सरासर अनुचित लगता है।
किसी दूसरे व्यक्ति की भावनाओं का निर्धारण करना
हालांकि, यह भी उतना ही धृष्टतापूर्ण है।
क्या आपको लगता है कि मुझे उससे मिलने जाना चाहिए?
यह फैसला करना मेरा काम नहीं है!
आप ठीक कह रहे हैं।
मैं सोने के लिए जा रहा हूं।
सकुता.
जब यह जगह नहीं रहेगी तो आप क्या करेंगे?
-आपका क्या मतलब है?
-घर खरीदना बुरा नहीं होगा, है ना?
आप अभी भी उसी के बारे में बात कर रहे हैं?
क्योंकि मैं तुम्हें पसंद करता हूँ, साकुता।
हां, मैंने यह पहले ही सुन लिया है।
बहुत समय हो गया
जब से मैंने ऐसा महसूस किया है।
मैं वास्तव में नहीं बता सकता
तुम क्या सोच रहे हो, साकुता?
मैं नहीं कर सकता।
अभी नहीं।
क्या इसका मतलब यह है कि शायद किसी दिन आप ऐसा करेंगे?
कब?
वह समय कब आएगा?
शुभ रात्रि!
ओह!
पत्थर की तरह सख्त। ओह…
नाकायोशी प्लाजा
क्या चल रहा है?
बकरी के लिए, कोहारू के दसवें जन्मदिन पर,
मैंने सोचा कि हम
इसके साथ एक नया सूचना बोर्ड भी बना लेंगे।
मैंने फुजिसावा से इसे संभालने के लिए कहा।
आप क्या सोचते हैं?
मुझे देखने दीजिए।
-ज़रूर।
वाह, ये तो पूरी तरह से प्रेसबायोपिया (दृष्टिहीनता) है।
मुझे इस पर गर्व नहीं है।
फुजिसावा, इसे उनके लिए पढ़ दीजिए।
ठीक है।
"एक बकरी का दसवां जन्मदिन"
यह इंसानी उम्र के हिसाब से 71 साल होने के बराबर है।
मैं बचपन में अक्सर यहाँ आया करता था , लेकिन--"
-वास्तव में
हाँ।
स्कूल वापस आने पर, बच्चों ने
मेरी डेस्क और कुर्सी के साथ छेड़छाड़ की।
उन्होंने कहा, "तुम्हारे लिए यहां कोई जगह नहीं है।"
तो, एक ऐसा दौर था जब
मैं स्कूल नहीं गया था।
लेकिन यहाँ तो
हर जगह बेंचें हैं।
इसलिए मैंने सोचा कि शायद
मेरे लिए यहां रहना ठीक रहेगा।
आगे बढ़ते हैं। "यह बकरी, कोहारू,
जब भी वह मुझे देखता, तो मुझे सिर से टक्कर मारता था,
इसलिए मेरी उससे कभी नहीं बनी।
लेकिन यहाँ काम करने के बाद,
मुझे पता चला कि बकरियों के लिए,
सिर टकराना अभिवादन का उनका तरीका है।
मैंने महसूस किया
इतने सालों तक,
जब भी मैं आता था, वह मेरा अभिवादन करता था।
इससे मेरा दिल खुश हो गया।
जन्मदिन मुबारक हो।
आशा है आप दीर्घायु हों।
-शानदार!
-यह बहुत अच्छे से लिखा गया है!
-पैसा कहाँ है?
-मेरे पास नहीं है।
तो क्या यह सब होतारू के साथ ही है?
मैंने कुछ भी गबन नहीं किया.
ये झूठ है, है ना? ज़रूर झूठ ही होगा!
आपको कैसे मालूम?
मैं पुलिस को नहीं बताऊंगा, ठीक है?
चलो इसे बांट लेते हैं।
आखिर आपको पैसों की इतनी सख्त जरूरत क्यों है?
आपको इससे कोई फर्क नहीं पड़ता, है ना?
आपका फिर से तलाक हो गया, है ना?
और आपको भी नौकरी से निकाल दिया गया?
आपको कैसे मालूम?
इंतज़ार के लिए शुक्रिया।
-क्या आपके लिए बस इतना ही है?
-हाँ।
कृपया आनंद करो।
ये घटिया खाना आखिर है क्या?
अरे, बंद करो!
ये तो बदतमीज़ी है। अरे!
आप मेरी तरह बोलते हैं.
-ऐसा हो ही नहीं सकता!
-अच्छा दिख रहा है।
आप आये?
हाँ। काफी समय बाद पहली बार।
मैं यहां हर दिन आता था।
-सच में?
-जब मैं प्राथमिक विद्यालय में था,
मैंने अपनी माँ को बताया
मुझे लगता है कि मुझे गिनी पिग्स को सहलाना अच्छा लगता है।
इसलिए वह मुझे हर दिन यहाँ लाती थी।
मुझे लगा कि यह कुछ ज्यादा ही है,
लेकिन फिर भी मैं उन्हें हर दिन सहलाता था।
वह सचमुच आपकी परवाह करती थी।
मुझें नहीं पता।
वह कभी वापस नहीं आई.
वैसे,
क्या आपको कोइनोबोरी से कुछ ट्यूशन मिली?
वह मिडिल स्कूल में मेरा सहपाठी था।
-सच में?
-मैं काम खत्म करने ही वाला हूँ।
अगर आपको कोई आपत्ति न हो, तो
क्या आप मुझे उनके पास ले जा सकते हैं?
युतारो कोइटो
जी हां, यह सकुता बोल रहा है।
हम्म। क्या?
सुगिमोरी प्राणी एवं वनस्पति उद्यान
पहले से ही काफी।
क्या पैसा कहीं छिपा हुआ है?
बिल्कुल नहीं।
तब तुम यहां क्यों हो?
सिर्फ इसलिए कि।
मैं होतारू को हर रोज यहीं लाया करता था ।
चूंकि उसके पिता आसपास नहीं थे, इसलिए
मुझे लगा कि मुझे अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना होगा।
होतारू अपने ही अपार्टमेंट में रहने वाले एक लड़के से पूछ रही है
उसके पिता होने का नाटक करने के लिए।
क्या आपको यह पता था?
-क्या?
-और वो समलैंगिक है।
बहुत खूब।
क्या वह प्रभावशाली नहीं है?
यह उसके प्रति गर्व करने का समय नहीं है।
क्या आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है?
मुझे खुशी है कि यह तुम नहीं थे।
फिर तुमने मुझसे शादी क्यों की?
हैं?
जब काम कठिन था,
तुम मुझे ले जाओगे
रात में समुद्र देखने के लिए।
मैंने कहा था
वहां घोर अंधेरा था
और मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा था।
आपने जवाब दिया कि यह ठीक है, और हम
बस अंधेरे समुद्र को देख सकते हैं।
और वे इस बात पर हंसते थे कि कितना अंधेरा था।
उसी क्षण
मेरे मन में तुमसे शादी करने का विचार आया।
मुझे लगा कि हम
एक साथ मिलकर किसी भी मुश्किल का सामना हंसते हुए कर सकते हैं।
तो फिर आपने उस जैसी महिला को तलाक क्यों दिया ?
क्योंकि आपने भी यही बात कही थी।
जब होतारू का जन्म हुआ
और हालात मुश्किल थे,
आपने कहा, "चलो समुद्र देखने चलते हैं।"
और मैं ऐसा था,
"ये आदमी क्या सोच रहा है?"
मुझे एहसास हुआ कि तुम बिल्कुल भी नहीं बदले हो।
तुम वो इंसान नहीं हो जिसके
साथ मैं आगे बढ़ सकूं और बदल सकूं।
मैं बदल सकता हूं!
आप ऐसा नहीं कर सके, और इसीलिए
आपकी पुनर्विवाह असफल रही।
मुझे उपदेश देना बंद करो, अपराधी!
मैं तो बस तथ्य बता रहा हूँ।
यह मत भूलो कि तुमने होतारू को भी छोड़ दिया था!
आह, बहुत दर्द हो रहा है!
अरे!
यह क्या है?
हैं?
अरे! सब ठीक है ना?
अब मानव नहीं
आह!
क्या मुझे यह और मिल सकता है?
ओह ठीक है।
अपना पेय समाप्त करने के बाद कृपया चले जाएं ।
हाँ, करेंगे.
आप इस बारे में क्या करने वाले हैं?
हमें इसे ले जाने के लिए किसी को ढूंढना होगा।
चलो तुम्हारा पिंजरा खोलते हैं।
वहाँ।
कितना प्यारा!
माफ करना, मुझे आने में देरी हुई।
आपको आना बिल्कुल भी जरूरी नहीं था।
तो फिर आपने फोन करने की जहमत ही क्यों उठाई?
मैंने सोचा कि मुझे आपको बता देना चाहिए।
शायद ज़रुरत पड़े।
फिर भी,
तुम भी मेरी तरह गलत रास्ते पर जा सकते हो ।
और फिर घर खरीदने जैसी बेतुकी बातें करने लगते हैं ।
और परेशानी खड़ी कर सकते थे, इसलिए मैं चिंतित था।
मैं तुम्हें सिर्फ
इसी तरह की बातें बताता हूँ, साकुता।
हम जा रहे हैं या नहीं?
-यह इस तरफ है।
-ठीक है।
इंटरनेट और कॉमिक्स
उसे यहाँ होना चाहिए था…
मुझे किसी तरह घबराहट हो रही है।
मुझे बाथरूम जाने की जरूरत है।
क्षमा मांगना।
नमस्ते!
कोइनोबेरी.
क्या बात है? क्या आप मेहमान लेकर आए हैं?
एक…
मैं हातानो हूँ।
क्षमा?
अह, आप जानते हैं...
मैं जनरल हूँ।
जनरल…
आप वही जनरल हैं?
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
यह मेरे पिताजी है।
यहां जो व्यक्ति हैं, वे मेरे शिक्षक हैं।
सही…
इसलिए?
अच्छा… उह,
मैं संयोगवश वहीं पास में था…
और उनके पास कुछ समय था।
यदि ऐसा है तो...
हम्म?
हम मुफ्त भोजन वितरित कर रहे हैं।
गर्मी है.
आप वहां जाकर उसकी मदद क्यों नहीं करते?
क्या?
होतारू और मैं यहाँ ठीक हैं।
-क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
-हं?
हाँ।
याद रखें कि आप आज यहां किसलिए आए हैं।
मैं उससे ठीक से माफी मांगूंगा।
यह वाकई बहुत कठिन काम है, है ना?
हां, यह आसान नहीं है।
लेकिन मैं इसका आनंद लेता हूं.
क्या आप इसे कुछ समय तक करते रहेंगे?
मैंने कुछ समय के लिए अपने गृह नगर में नौकरी की थी, लेकिन...
मैं खुद को उसमें देख ही नहीं पा रहा था।
वहाँ लंबे समय तक रहना।
-क्या?
अगर मैं वहीं रहता, तो मुझे ऐसा लगता कि मैं
अपनी पहचान खो दूंगा।
मुझे लगा कि यह बुरा था।
इसलिए मैं अचानक ही टोक्यो आ गया।
और
कुछ समय के लिए 2-चोमे में एक बार में काम किया।
अच्छा ऐसा है।
मैं समलैंगिक हूं।
मुझे उम्मीद है कि आपको इससे कोई आपत्ति नहीं होगी।
-मैं भी समलैंगिक हूँ।
-क्या?
उह, सकुता...
वो होतारू के शिक्षक हैं, है ना?
मुझे वही व्यक्ति पसंद है।
तो, मुझे लगता है कि आप दोनों
मिलकर होतारू की परवरिश कर रहे हैं?
ओह, नहीं। हम तो डेटिंग कर ही नहीं रहे हैं।
ओह।
मैं वास्तव में कर रहा हूँ
मैं अपने पार्टनर के साथ भी पालक माता-पिता बनने का प्रशिक्षण ले रही हूँ ।
रुको, अपने पार्टनर के साथ बच्चों की देखभाल करना?
हां, यह
हाल ही में संभव हो पाया है। और इसलिए…
-क्या तुम्हें जलन हो रही है?
-हाँ, मुझे जलन हो रही है।
अहां।
अपने पूर्व प्रेमी को किसी और के साथ देखना
मुझे निराशा महसूस होती है.
लगता है कि इससे आपको काफी दुख हुआ है।
मुझे लगा कि मैं ठीक हूँ।
मैं ब्रेकअप के बाद भी दोस्त बने रहने वाला इंसान हूं , है ना?
मुझे इसकी जानकारी नहीं थी.
तो मैंने सोचा,
शायद अगर मैं अपना अगला प्यार शुरू करूं,
मुझे बेहतर महसूस होगा।
लेकिन जिन लोगों को आपने मुझे अभी दिखाया,
इनमें से किसी में भी मेरी रुचि नहीं है।
मैं अभी नहीं जानता...
अब क्या करें?
अगर मैं कहूँ तो,
रोमांस और इसी तरह की चीजें,
जब आपको यह एहसास हो जाए कि आप इसके बिना भी रह सकते हैं,
जीवन आसान हो जाता है।
क्या आप भी इसी तरह जीवन जी रही हैं,
सुश्री मोमोसे?
यह सही है।
बहुत सारे के साथ
परिपूर्ण का.
वास्तव में?
क्या आपको उनसे बात करने का मौका मिला?
ज़रूरी नहीं।
आप क्या कर रहे हो?
आज के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।
उम, तो…
-हे, कोई!
-ओह!
अरे!
बहुत दिनों बाद मिले!
आप क्या कर रहे हो?
ओह, माफ कीजिए, क्या आप अपने दोस्तों के साथ थे?
आह, यह ठीक है.
उन्हें पता है कि मैं समलैंगिक हूँ।
ओह अच्छा।
वैसे, अगली बार यह आदमी जा रहा है
अपने प्रेमी को लाने के लिए।
ऐसा इसलिए है क्योंकि तुम मुझे परेशान कर रहे हो।
उनसे मिलने के लिए।
मुझे उत्सुकता है!
ओह, क्या यह वही है?
-हाँ!
मुझे भी उसके बारे में जानने की उत्सुकता थी।
कोइ, तुम्हारी लड़कों को पहचानने की अच्छी समझ है।
ध्यान रखना कि वह लड़का अच्छा हो।
-इसकी जरूरत नहीं है।
-क्यों?
आपको उनसे सलाह लेनी चाहिए!
आप किस बात से भयभीत हैं?
ठीक है, चलिए संपर्क करते हैं।
दखल के लिए खेद है।
-अलविदा
।
हम सभी 2-चोमे में एक ही बार में काम करते थे।
-ये मेरे दोस्त हैं।
-ये सब बहुत अच्छे दिखते हैं!
अगली बार हम सब साथ में खाना खाएंगे।
ज़रूर।
कल कैसा रहेगा?
चलो साथ में शकरकंद पकाते हैं।
ये " शकरकंद को सेंकने" वाली बात आखिर है क्या ?
कुंआ,
मकान मालकिन ने हमें बहुत कुछ दिया…
और मैंने सोचा कि क्यों न
कोइटो को भी हमारे साथ शामिल कर लें।
वह वाकई में कुछ अलग ही शख्सियत है।
बिना किसी हिचकिचाहट के,
"ठीक है, तो कल जेन के घर पर।
समझ गया।"
बिलकुल भी संयम नहीं, है ना?
यह तो बिल्कुल कोइटो जैसा है।
मुझे जानकारी न होने के लिए क्षमा करें।
अंततः…
मैंने अभी तक माफी नहीं मांगी है।
वह शायद
अब तक भूल चुका होगा, लेकिन...
यहां, काम करते समय आप चाहें तो
थोड़ा नाश्ता कर सकते हैं।
धन्यवाद।
जब शकरकंद पक जाएंगे, तो
मैं उन्हें ले आऊंगा।
कोइनोबोरी , क्या आपको भुने हुए शकरकंद पसंद हैं ?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
ओह? आप तो इतनी दूर से यहाँ आए हैं,
मुझे लगा कि आप उन्हें बहुत पसंद करते होंगे।
हां आप ठीक कह रहे हैं।
मुझे वे पसंद हैं। मुझे वे बहुत पसंद हैं।
मुझे वह सुनकर बेहद खुशी हुई।
यहाँ,
अगर आपको पसंद हो तो चाय पी लीजिए।
-धन्यवाद।
-कोई बात नहीं।
-ये तो बहुत गर्म है।
-ये लो।
धन्यवाद।
मकान मालकिन जिसने हमें शकरकंद दिए।
और ये मेरा दोस्त है--
कोइटो, मेरी एक पुरानी परिचित है।
चलो खाते हैं!
मैंने इन्हें निकालने में बहुत मेहनत की है,
इसलिए कृपया हर निवाले का आनंद लें।
धन्यवाद।
क्या?
सुश्री मात्सु.
-नमस्ते।
-क्या आप शायद...
- निगरानी कर रहे थे?
-कुछ ऐसा ही।
वाह, बिलकुल जासूसों जैसा!
मैं एक पुलिस अधिकारी हूँ।
मैं जासूस नहीं हूँ।
यह बिल्कुल
डोनट्स और कॉफी जैसा तो नहीं है, है ना?
अह, श्री इचिगाया
और बाकी लोग क्या कर रहे हैं?
मेरा मतलब श्री जिन इचिगाया से है।
-कौन?
-उनका स्टेज नाम गेनिची हातानो है।
अरे हां!
जैसा कि आप देख सकते हैं,
यह बेक्ड शकरकंद की पार्टी है।
आप भी उनके साथ क्यों नहीं जुड़ जाते?
-मैं ठीक हूँ।
-क्या सच में?
ठीक है, तो मैं आपको शुभकामनाएं देता हूं।
धन्यवाद।
मुझे आंच और तेज कर देनी चाहिए, है ना?
-अरे, रुको!
-रुको!
क्षमा कीजिए, मुझे लगा कि यह रद्दी कागज है।
-क्या आप घर खरीदने की सोच रहे हैं?
-अच्छा...
यह सिर्फ एक विचार है।
मैंने कड़ी मेहनत की और एक खरीद लिया
-पिछले साल अपने पार्टनर के साथ।
-क्या?
हम काफी समय से साथ हैं ।
ओह यह महान है!
हैं?
अरे हां।
मुझे आमतौर पर इसे किसी और को दिखाने का मौका नहीं मिलता ।
यहाँ।
नज़र रखना।
साझेदारी प्रमाणपत्र
यह क्या है?
यह इस बात का सबूत है कि
हम जैसे समलैंगिक जोड़े भी एक-दूसरे को पसंद करते हैं।
शहर द्वारा आधिकारिक तौर पर परिवार के रूप में मान्यता प्राप्त है ।
जैसे विवाह प्रमाण पत्र?
बिल्कुल नहीं।
कानूनी तौर पर, आप अभी भी शादी नहीं कर सकते।
लेकिन ऐसी बहुत सी चीजें हैं जो
आप केवल परिवार के साथ ही कर सकते हैं।
जैसे बीमा, कंपनी के लाभ,
होम लोन, अस्पताल के दौरे,
पारिवारिक छूट आदि।
इससे
उन अधिकारों को मान्यता दिलाना आसान हो जाता है।
लेकिन सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि,
यह शहर हमें हमारे वास्तविक स्वरूप में स्वीकार करता है।
मेरी कामना है कि देश और कानून
वही एक जैसा किया।
यह मैं पहली बार देख रहा हूं।
मैं भी।
लेकिन मुझे खुशी है…
आपको कोई ऐसा व्यक्ति मिला जो आपको घृणास्पद नहीं लगता।
आपने मुझे पहले भी इसी नाम से बुलाया था, है ना?
मैं घिनौना हूँ।
ऐसा लगता है कि इस कमरे के नीचे पाइपलाइन बिछी हुई है।
कोई बात नहीं। कृपया मुझे एक पल दीजिए।
मैंने हाल ही में इस कमरे को नहीं खोला है।
आपने मुझे डरा दिया!
अगर इसे हाल ही में नहीं खोला गया होता,
क्या ऐसा हो सकता है...?
-बग्स?
-शायद।
क्या विशालकाय मकड़ियां भी?
-क्या आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है?
-मैं ऐसे किसी व्यक्ति को जानता हूँ जिसे इससे कोई आपत्ति नहीं होगी!
-सच में?
क्या भूनने का काम पूरा हो गया?
मेरे लिए कुछ छोड़ दो.
ठीक है।
इसके बारे में खेद।
मैं थोड़ा उत्तेजित हो गया।
मेरे शब्द कठोर थे, है ना?
नहीं।
उह...
-मैं…
-इधर!
ठीक है।
-हुह
क्या?
-हैलो।
-आप यहाँ क्या कर रहे हैं?
वह निगरानी कर रही है।
क्या वह निगरानी कर रही है? क्या वह पुलिस अधिकारी है?
क्या आप पर नज़र रखी जा रही है?
मैं सुगिनामी केंद्रीय पुलिस स्टेशन से मात्सु हूं।
वह निगरानी कर रही थी।
आपका मतलब इस जगह से है?
ठीक है, मुझे आप पर पूरा भरोसा है!
ठीक है।
-क्या इस जगह की निगरानी की जा रही है?
-पीछे हट जाओ।
ठीक है।
सुरक्षित लगता है.
धन्यवाद!
कृपया आगे बढें।
-हमें क्षमा करें।
-हम अंदर आ रहे हैं।
क्या हम
सामान को रास्ते से हटा सकते हैं?
क्या? कौन सी चीज़ें?
मुझे सचमुच बहुत दुःख है।
-क्या?
-जिस तरह से मैंने मिडिल स्कूल में तुम्हारे साथ व्यवहार किया था।
मैं तब से ही माफी मांगना चाहता था।
आपने क्या किया?
मैंने तुम्हें धोखा दिया।
तुम मेरे सबसे अच्छे दोस्त थे,
फिर भी मैंने तुम्हें दुख पहुंचाया।
मैं उस बारे में भी बात करना चाहता था।
इसलिए मैंने सोचा कि बेक्ड
स्वीट पोटैटो पार्टी मेरे लिए एक मौका हो सकती है।
मुझे लगा था कि आपको अभी भी याद होगा, जनरल।
और शायद तब भी आप खुद को ही दोषी ठहरा रहे होंगे।
-हं?
-मिडिल स्कूल के दिनों में,
मुझे हमेशा इस बात की चिंता रहती थी कि कहीं मैं समलैंगिक तो नहीं हूँ।
लेकिन…
मैं खुद इसे स्वीकार नहीं कर सका।
कोजिएन शब्दकोश तीसरा संस्करण
यहां तक ​​की…
शब्दकोश के अनुसार यह "असामान्य" था।
समलैंगिकता - समान लिंग के व्यक्ति के प्रति असामान्य इच्छा
और स्वास्थ्य पाठ्यपुस्तक ने कहा
जब आप यौवनारंभ में पहुँचते हैं,
हर कोई विपरीत लिंग के प्रति आकर्षित होने लगता है …
विपरीत लिंग में रुचि विकसित करें
इसलिए मैंने इसके बारे में ज्यादा न सोचने की कोशिश की।
वाह, मैं जीत गया!
- तुमने गंदी चाल चली, जेन!
- मैं हमेशा तुम्हारे साथ था…
-नहीं, मैंने नहीं किया!
-हाँ, तुमने किया!
और मुझे आपकी संगति में बहुत आनंद आया।
-बहुत स्वादिष्ट!
-लेकिन बहुत ठंड है!
लेकिन…
जब क्लास के बच्चे
हमें समलैंगिक कहने लगे…
होमो!
मुझे मत छुओ, समलैंगिक! तुम घिनौने हो!
मैं…
मुझे इस बात का बहुत डर था कि लोगों को
पता चल जाएगा कि मैं समलैंगिक हूं।
उस समय तो मैं भी तुम्हें धक्का देकर दूर कर देने वाला था ।
-सच में?
-बस यूं ही हो गया।
कि आपने इसे पहले किया था।
तो, जनरल,
आपको यह सोचने की जरूरत नहीं है कि
गलती सिर्फ आपकी ही है।
नहीं, लेकिन…
मेरी भी उतनी ही गलती थी।
क्या आपको वह पसंद आया?
हाँ।
अधिक मैं कह सकता हूँ।
मुझे भी तुम पसंद आये.
तुम मेरा पहला प्यार थे.
तो क्या हम दोनों एक-दूसरे के बारे में एक जैसी भावना रखते थे ?
ध्यान रहे, यह भूतकाल की बात है।
आप दोनों एक दूसरे को "पसंद" करते थे।
इसे गलत मत समझो।
सही…
हाँ।
हम एक दूसरे को "पसंद" करते थे।
आप दोनों को इस बारे में पहले ही बात कर लेनी चाहिए थी।
आप वास्तव में कैसा महसूस कर रहे थे, इसके बारे में।
हां। मैं अब ऐसा ही करता हूं।
मतलब, मेरे पार्टनर के साथ।
हम हर चीज़ के बारे में बात करते हैं.
हमने साझेदारी की घोषणा भी की।
हमने मॉर्गेज लोन लिया
और साथ मिलकर एक घर खरीदा।
बुनाई…
हुला नृत्य…
कपड़े सिलने में हाथ आज़मा रही हूँ…
और हां, पेंटिंग।
आपने बहुत कुछ किया है।
मैं कुछ ऐसा ढूंढने की कोशिश कर रहा हूँ जो मुझे पसंद आए।
लेकिन मुझे अभी तक वह एक चीज नहीं मिली है
यह बात वाकई असरदार है।
एक संपूर्ण रोचक इतिहास…
इनोकाशिरा का.
कुंआ…
अगर आप चाहें तो एक ले लीजिएगा।
धन्यवाद।
-ये लीजिए।
-ओह, धन्यवाद।
क्या आपको पता था? वह निगरानी कर रही है।
क्या मैं जान सकता हूँ कि आप आज यहाँ क्यों आए हैं?
मैं चल रही जांचों पर टिप्पणी नहीं कर सकता।
इतना ठंडा…
मैं अब चलता हूँ।
क्या तुम मुझे चुपके से बता सकते हो?
सिर्फ हम दोनों के बीच।
अपना ध्यान रखना!
-उसे पता नहीं चला, है ना?
-क्या?
आपके मेरे पिता की भूमिका निभाने के बारे में।
चलिए मान लेते हैं कि हम ठीक हैं।
यह अभी भी यहाँ है.
यह तो बहुत ही घटिया चित्र है!
मातृ दिवस: पोर्ट्रेट कॉर्नर
हैं? आपको कैसे पता चला कि मैं यहाँ होऊँगी?
खैर, मैं तुम्हारी पूर्व प्रेमिका हूँ। बेशक, मुझे पता होगा।
पापा के पास आएं।
-यह क्या है?
-मैंने इसे अंदर ले लिया।
मैं इसके मरने तक इसका ख्याल रखूंगा।
है ना, प्यारी?
हैप्पी स्टोर
अरे! अब आप कहाँ जा रहे हैं?
आज आने के लिए धन्यवाद.
अगली बार मेरे घर आ जाना।
सबको न्योता है।
क्या आप निश्चित हैं? मुझे तो बहुत खुशी होगी!
ओह हां।
मुझे कुछ पूछना था।
यह क्या है?
उम, देखिए…
मैं वास्तव में उसका असली अभिभावक नहीं हूँ।
इसके पीछे कई कारण हैं, लेकिन…
क्या एक रास्ता है
किसी के लिए बनना
किसी अन्य व्यक्ति के बच्चे का कानूनी अभिभावक ?
जैसे कि उन्हें गोद लेना?
या फिर पालक माता-पिता बनना?
खैर, मुझे लगता है कि यह अलग बात है।
जब आपने कहा कि आप
किसी महत्वपूर्ण व्यक्ति के साथ घर खरीदना चाहते हैं...
क्या होतारू भी इस समीकरण में शामिल है?
मैं अभी तक निश्चित नही हूं।
आप दयालु हैं, जनरल।
नहीं, ऐसा नहीं है।
कभी हमारे ऑफिस आइएगा।
हमारे पास ऐसे काउंसलर हैं
जो इन सब चीजों के बारे में अच्छी तरह जानते हैं।
-चलिए मिलकर इसका हल निकालते हैं।
-ठीक है, धन्यवाद।
अच्छा, ठीक है। चलिए एक-दूसरे के संपर्क नंबर साझा कर लेते हैं।
मेरे पास मेरा फोन नहीं है.
फिर आप अपना जवाब टाइप कर सकते हैं।
-प्रेसबायोपिया?
-हाँ, शायद।
लीजिए, इसका इस्तेमाल कीजिए।
आप लोग पहले
ऐसे गोल वाले पहनते थे, है ना?
क्या मैंने ऐसा किया?
मुझे पसंद रहता था
मैं आपको पीछे की पंक्ति से देख रहा हूँ, जनरल।
अपने चश्मे के साथ।
मैं लगातार आपके चश्मे से देखता रहा।
मुझे आश्चर्य हो रहा है कि आप क्या देख रहे थे।
और आप क्या सोच रहे थे।
जब आप यौवनारंभ में पहुंचते हैं, तो आप
विपरीत लिंग के प्रति रुचि विकसित करने लगते हैं।
कुछ लोग समलैंगिकों में रुचि दिखा सकते हैं।
लेकिन यह महज एक अस्थायी दौर है।
वैसे, मैं समलैंगिक नहीं हूँ।
क्या आपको इस बात का पूरा यकीन है?
वैसे, अभी वाला
आप पर ज्यादा अच्छा लग रहा है।
इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स
मुझे पता था कि तुम होतारू से मिलने आओगे।
सही?
अच्छा हुआ कि सीढ़ियाँ इतनी जल्दी ठीक हो गईं।
मुझे रखने के लिए धन्यवाद।
क्या आप इन्हें एकत्र कर रहे हैं?
नहीं यह मैं नहीं हूं।
होतारू.
माँ?
-क्या?
-हं?
टोमो?
मैं भी यहीं हूँ, तुम्हें पता है।
-क्या?
-हं?
क्या तुम्हें लगा था कि मैं दौड़कर आऊंगी और
खुशी के आंसू रोते हुए तुम्हें गले लगा लूंगी?
अरे, यह तो खतरनाक है!
शायद थोड़ा-बहुत, क्षमा करें।
अगर तुम माफी भी मांग लोगे, तो भी
मैं तुम्हें माफ नहीं करूंगा!
अरे,
ऐसा नहीं हो सकता।
मुझे छोड़ दो!
अरे!
चलो, होतारू।
-हलो
रुको!
क्या आप शांत हो गए हैं?
बिल्कुल नहीं।
तो ठीक है!
तो चलिए
हम सब मिलकर इस बारे में बात करते हैं, ठीक है?
मेरा एक सवाल है।
जी, सकुता?
मैं होतारू का तीसरे साल से ही क्लास टीचर रहा हूँ । मेरा नाम साकुता है।
मैं विवरण छोड़ देता हूँ।
लेकिन मैं अभी इसी अपार्टमेंट में रह रहा हूँ।
क्या आपने सचमुच पैसों का गबन किया था?
मुझे भी यही आश्चर्य हो रहा था। ओह, मैं—
यह वह आदमी है
जब वह समलैंगिक है तो होतारू के पिता होने का नाटक करना ।
मैंने ही उससे ऐसा करने को कहा था।
मैं हातानो हूँ। मैं भी यहीं रहता हूँ।
मुझे बहुत खेद है।
मैंने आप सभी को परेशानी दी है।
तो, गबन के बारे में…
हाँ मैनें कर लिया।
तुमने सचमुच ऐसा किया, है ना?
तुमने किया, है ना?
टोमो के ऐसा करने के अपने कारण थे,
क्या मैं सही कह रही हूँ?
क्या कारण हैं?
मुझे पता भी नहीं चला और मैंने वो कर दिया।
शायद मुझे यह नहीं कहना चाहिए, लेकिन…
बिल्कुल।
नकली पिता को कुछ भी नहीं कहना चाहिए।
तुम भी चुप रहो।
मुझे लगता है कि यह आपकी ओर से कुछ ज्यादा ही स्वार्थपूर्ण है।
होतारू वाकई बहुत मजबूर हो गई होगी तभी उसने
मुझ जैसे किसी व्यक्ति से अपने अभिभावक की भूमिका निभाने के लिए कहा।
होतारू की क्लास टीचर होने के नाते, मुझे कहना होगा
यह उसके लिए वास्तव में एक महत्वपूर्ण समय है।
मुझे उम्मीद है कि आप समझ गए होंगे--
कृपया मेरी माँ के बारे में बुरा-भला न कहें!
ओह…
मुझे इस बात का बहुत दुःख है।
यहाँ रहें…
मैं अभी ऐसा नहीं कर सकता.
-माफी
क्यूँ?
अगर मैं तुम्हें बता भी दूं , तो भी तुम नहीं समझोगे ।
फिर भी, मुझे बताओ।
मैं भी जानना चाहता हूं।
एक सपना.
-कौन सा सपना?
-मुझे कभी सपने नहीं आते।
चाहे वह स्कूल हो, काम हो, शादी हो या बच्चे हों।
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
मैंने बस वही किया जो बाकी सब लोग कर रहे थे।
शायद ऐसी कोई चीज नहीं थी जो
मैं वास्तव में चाहता था।
लेकिन…
जब मैं भाग रहा था,
मुझे वो चाबी के छल्ले मिल गए।
और मुझे याद आ गया।
उन सभी 47 को इकट्ठा करना
यह मेरा बचपन का सपना था।
मैंने धीरे-धीरे कोशिश जारी रखी
जब तक कि मुझे काम मिलना शुरू नहीं हो गया।
अब,
मैं जानता हूं तुम क्या सोच्र रहे हो।
"बस इतना ही?" है ना?
लेकिन जब मुझे अपना सपना याद आया,
मैं खुश था।
जैसे, "ओह हाँ, एक सपना,"
मेरे पास एक था।
मुझे होतारू के लिए बुरा लग रहा है।
लेकिन मुझे नहीं पता कि भविष्य में क्या होगा।
इसलिए, अगर मुझे उस सपने को पूरा करना है,
तो यह अभी करना होगा।
इसलिए…
चाबी के छल्ले।
जब तक मैं उन सभी 47 को इकट्ठा नहीं कर लेता...
मैं घर नहीं जा सकता.
आपने मुझे पूरी तरह से निराश कर दिया है।
चिंता मत करो, आप अकेले नहीं हैं।
क्या आप इससे सहमत नहीं हैं?
चूंकि मैं इस तरह के एक बेतुके सपने को पूरा नहीं कर पाया हूँ ,
यह मेरे गले में
मछली की हड्डी की तरह अटका हुआ है।
मैं इसके लिए खुद से नफरत करता हूं.
मैं तो ऐसा सपना भी पूरा नहीं कर सकता।
तो मैं बाकी चीजों
के सफल होने की उम्मीद कैसे कर सकता हूँ?
क्या तुम्हें यह बात समझ नहीं आई?
मैं नहीं।
इनोकाशिरा, आपका क्या कहना है?
कुंआ…
-तुम्हारा क्या ख्याल है, हातानो?
-अरे, मुझसे भी क्यों नहीं पूछते?
मुझे कुछ-कुछ समझ आ रहा है।
मिडिल स्कूल में वापस,
मैंने किसी को दुख पहुंचाया था।
लेकिन मुझे कभी माफी मांगने का मौका नहीं मिला।
और इससे मुझे बहुत दुख हुआ।
लेकिन आज मुझे उनसे बात करने का मौका मिला।
पहले जो चुभन हुई थी, अब वह हल्की सी चुभन में बदल गई है।
इससे ऐसा महसूस होता है
आखिरकार, यहाँ से कुछ नया शुरू हो सकता है ।
ये बस एक एहसास है, आप जानते हैं ना?
-क्या आप सहमत नहीं हैं?
-क्या?
जब गले में कोई छोटी हड्डी फंस जाए ,
आपको बस अंदर हाथ डालना है
और इसे बाहर निकालो, है ना!
एक बार तो मैं एक भी नहीं निकाल पाया।
इसलिए मैंने चावल खाना जारी रखा ताकि उसे जबरदस्ती निगल सकूं।
इस तरह से इसे निकालना असंभव है
, है ना?
यह एक अंधविश्वास प्रतीत होता है।
इससे मामला और भी गंभीर हो जाता है।
वास्तव में?
इससे बस आपका पेट भर जाता है, और बस इतना ही।
अंदाज़ा लगाओ?
मैंने अस्पताल में इसकी सर्जरी करवाई थी।
-क्या?
-अरे वाह!
उन्होंने मेरा मुंह इस तरह जबरदस्ती खोला…
तुम झूठ बोल रही हो।
सच में नहीं।
इतनी बड़ी चीज मेरे गले से नीचे उतर गई--
-आह! गर्म!
-ओह!
-कितनी गर्मी है!
-क्या तुम ठीक हो?
-क्या मैं तुम्हारी पैंट सुखा दूं?
-उफ़!
आखिर आप क्या कर रहे हैं?
आदमी…
-हूँ?
-अच्छा…
मुझे पता है, यह बहुत दयनीय है…
मैं अब जवान नहीं रहा।
और फिर भी, मैं इतना असफल क्यों हूँ?
आप तो अभी शुरुआत ही कर रहे हैं, है ना?
आपको खरगोश की देखभाल तो करनी ही होगी।
मैं बदलने की कोशिश कर रहा हूं.
यह सराहनीय है.
चिंता मत करो, यह जल्दी सूख जाएगा।
एक समलैंगिक के लिए,
आप तो आश्चर्यजनक रूप से अच्छे इंसान हैं, है ना?
एक…
आप सब लोग क्या कर रहे हैं?
क्षमा मांगना।
-खेद
खेद।
जो कुछ भी।
जब आप उन सभी 47 को इकट्ठा कर लेंगे तो आपको संतुष्टि मिलेगी , है ना?
बस तीन और, है ना? मैंने गिना है।
तब…
जाओ, काम खत्म करो और जल्दी वापस आओ।
मैं आप सभी से क्षमा चाहता हूं।
कृपया मेरी बेटी का ख्याल रखना.
माँ।
इन्हें अपने साथ ले जाओ.
क्या तुम मुझसे प्यार करते हो?
यहां आने से पहले…
मैं उस पारिवारिक रेस्तरां में गया जहाँ
हम अक्सर जाया करते थे।
आपको याद है?
वो वाला जिसमें आपको
चावल के साथ मक्के का सूप मिलाकर पीना पसंद था।
और
गिनी पिग पार्क भी।
यहां तक ​​कि सुपरमार्केट के पोर्ट्रेट कॉर्नर में भी
जहां तुमने मुझे चित्रित किया था।
मैं उन जगहों के आसपास घूमा।
मैंने हमेशा से…
मैंने तुम्हें हर उम्र में प्यार किया।
तुम हमेशा से जैसी भी रही हो, होतारू।
मैं अब निकल रहा हूँ।
यात्रा शुभ हो।
बिना पूछे इसे छूने के लिए क्षमा करें।
कोई बात नहीं। आप इसे छू सकते हैं।
वहाँ।
क्या मुझे अपनी माँ से उसके किए के लिए नफरत करनी चाहिए?
-क्या?
-उसने पैसे चुराए,
और ठीक उसी समय जब मुझे लगा कि वह वापस आ गई है,
वह फिर कहीं के लिए रवाना हो गई।
वह बहुत बुरी है, है ना?
लेकिन मुझे उसमें कुछ चीजें पसंद भी हैं।
और ऐसी चीजें भी हैं जो
मुझे पसंद नहीं हैं, आखिर।
अभी,
चाहे मैं क्रोधित हूँ या दुखी…
मुझे तो पता भी नहीं।
मुझे तो यह भी नहीं पता
कि मुझे उसे रोकने की कोशिश करनी चाहिए थी या नहीं।
बिल्कुल नहीं।
और मेरी माँ की भावनाएँ भी...
मुझे यह बिल्कुल समझ नहीं आया।
ईमानदारी से…
मुझे तो इनमें से कुछ भी समझ नहीं आ रहा है।
यहाँ।
आपको इसे अभी समझने की जरूरत नहीं है।
चाहे आप उसे पसंद करें या नापसंद करें,
निर्णय लेने की कोई आवश्यकता नहीं है।
जल्दी करने की कोई जरूरत नहीं है।
श्री हातानो।
अब आपकी उम्र कितनी है?
पचास साल की उम्र।
क्या आपको मजा आ रहा है?
50 साल की उम्र में?
हाँ।
यह झूठ है।
जब तक मैं 50 साल का हो जाऊंगा,
जीवन शायद इतना कठिन हो जाएगा कि
मैं मर ही जाऊँगा।
मतलब, अभी से इतना दर्द होने लगा है।
यह झूठ नहीं है।
उम्र बढ़ने के अपने अच्छे पहलू भी हैं।
तो फिर मुझे एक बताओ.
हैं?
इतनी जल्दी…
मेरे घुटनों में दर्द हो रहा है
जब बारिश होने वाली हो।
मुझे लगता है कि यह भी कुछ कम नहीं है।
और कुछ?
और क्या?
मुझे लगता है…
ओह, खिड़की के पास,
मैं मटर के अंकुर उगा रहा हूँ।
यह अविश्वसनीय है, जानते हैं ना?
वे अविश्वसनीय गति से बढ़ते हैं।
और जब मैं उन्हें विकास जारी रखने के लिए इतनी मेहनत करते हुए देखता हूँ
,
इससे मुझे रोने का मन करता है।
जैसे, दांत ब्रश करते समय फूट-फूटकर रोना।
मुझे लगता है कि आप
छोटी-छोटी चीजों से भी प्रभावित होने लगते हैं।
मुझे हर दिन भावुकता का अनुभव होता है!
क्या बिल्ली है?
-और क्या?
-उह...
जब मैं छोटी थी,
तो मुझे खीरे बिल्कुल पसंद नहीं थे।
अगर मुझे वो मिल जाते तो मैं उन्हें लंच के समय कूड़ेदान में भी चुपके से फेंक देता ।
लेकिन अब? मुझे खीरे बहुत पसंद हैं।
और इससे मुझे खुशी मिलती है।
क्या बकवास है?
जिन चीजों को आप नापसंद करते हैं, वे कम हो जाती हैं।
और आपको पसंद आने वाली चीजें बढ़ जाती हैं।
मुझे लगता है कि बुढ़ापे का यही मतलब होता है।
मजा आता है।
तो, आपको पसंद है…
श्री सकुता?
क्या? आप क्यों पूछ रहे हैं?
मैं देखकर ही बता सकता हूँ।
हाँ, मुझे सकुता पसंद है।
अगर तुम इसे इस तरह रगड़ोगे तो बाद में जलन होगी ।
ठीक है।
यह पहनो.
यह क्या है?
चश्मा। आगे बढ़ो।
दूरदृष्टि दोष होना
कोई अच्छी बात नहीं है।
चलो भी।
बस इसे पहनकर देख लो, ठीक है?
शायद बेहतर होगा कि आप अपनी आंखें बंद कर लें।
इस तरफ मुंह करें।
हाँ, बस ऐसे ही.
इस तरह आपके सारे आंसू सोख लिए जाएंगे।
इस तरह की तरकीबें सीखनी पड़ती हैं।
जब आप बूढ़े हो जाते हैं।
यह क्या है?
मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है।
बात यही है। आप अब भी आनंद ले सकते हैं।
50 साल की उम्र में भी।
बीप की आवाज के बाद,
कृपया अपना नाम और संदेश छोड़ दें।
नमस्ते, माँ?
आप अभी कहाँ हैं?
आशा है आपको वो चाबी के छल्ले मिल गए होंगे।
मुझे जो चीजें पसंद हैं…
मुझे लगता है कि मैं धीरे-धीरे
इसे समझने लगा हूँ।
जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाएं!
बधाई!
तो अब के लिए,
मैं 50 साल की उम्र तक अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करता रहूंगा ।
कोहारू 10 साल की है
इस बीच में,
मैं घर पर आपका स्वागत करने के लिए इंतजार कर रहा हूँ, माँ।
अलविदा।
जल्दी ही आप से बात।
लेकिन 50 साल की उम्र ही क्यों?
आनंद लेना।
तो, आपके पूर्व प्रेमी/प्रेमिका के साथ आपका मामला कैसा रहा?
मैं अभी भी उसे जाने नहीं दे सकता.
हाँ। हम इतनी आसानी से हार नहीं मान सकते।
हैं?
शायद सावधानी को दरकिनार कर देना ही एकमात्र उपाय है।
और अपनी सारी भावनाओं को खुलकर व्यक्त करें।
सब कुछ बहुत महंगा है। सचमुच।
हाँ।
मुझे लगता है कि हमें सबसे पहले
बजट तय करने से शुरुआत करनी चाहिए।
हाँ।
शायद साझेदारी से जुड़ी बातों को
पहले प्राथमिकता देनी चाहिए?
उम, सकुता…
क्या यह नहीं है...
क्या आप घर खरीदने की तैयारी कर रहे हैं?
एक साथ रहने वाले…
मैं इससे जुड़ी गतिविधियों का अनुभव करना चाहता हूं ।
तो क्या इसका मतलब यह है कि, उम…
क्या हमारी भावनाएँ एक समान हैं?
हाँ,
-शायद।
-तुम कह रहे हो कि तुम्हें मैं पसंद हूँ, है ना?
बहुत ज्यादा।
उस चेहरे का क्या मतलब है?
क्या आप इसे और ज़ोर से और स्पष्ट रूप से कह सकते हैं?
क्या हम इसे खरीद रहे हैं या नहीं?
हम हैं। चलो इसे खरीदते हैं!